2007年4月中国政府公布了《政府信息公开条例》，做出了公开信息的承诺，临汾政府也需要做这件事，在临汾政府网有专门的信息公开页面（http://xxgk.linfen.gov.cn/），里面有各个单位填写公开信息的页面；在临汾政府网站首页右侧也有一个专门的“部门预算信息公开”（http://www.linfen.gov.cn/Class-bumenyusuan.asp?ClassID=258），这也许是人们乐于关注的，这里面有各个部门一年计划花多少钱，包括这些钱从什么渠道来的，会花到什么地方，实际内容可以看下面一个图，虽然还不够细致，但无论如何，聊胜于无吧。

也不知道为什么，比如2014年的预算，怎么也应该年初就搞出来吧，但要到后边年才陆陆续续发布出来，从发布的日期看，最近一次是2014年8月28日发出的，而最早的一次是2014年7月12日，也就是说，2014年的预算是从2014年后半年才开始发布，预算难道不是要预先就算出来的意思吗，都执行半年了才发布是不是有点晚啊，聊胜于无吧。

这些信息截止目前，共发布了9页，每页20个单位，共180个单位，看上去还不少，不过且慢，先检查一下，在上面的信息公开页面，有一个各大单位的名单，见下，对比了一下这个名单与已经发布预算信息的名单，发现居然还有22个单位没有公布预算（难道是我眼拙看不出来？），快到全部的一半了。也见下图：  ，好吧，还是那句话，聊胜于无吧。

下面就把在“部门预算信息公开”的180家，另外加上2家发布在“政府信息公开”总页面下自己栏目中的，共182家整理到一起，通过一个excel表发布出来，感兴趣的可以下载看看。

另外，为了看得爽，也做了一下可视化的操作，方法是把每家费用的总额，用面积的形式表现出来，这样，谁家花的钱看方块的大小就可以知道，也在每个板块中写上了单位名字及花费的总额。供各位乐呵乐呵。

实际上，用这些数字还可以做更多的表现，暂时先发布这个，也欢迎有兴趣的同学们一起玩啊。

另外，在公开信息中，也包含了每个单位的一些基本情况，比如在职及离退休人数、单位办公占用面积、三公消费等等。如果把这几项配合起来，应该会有更好的玩法，但可惜的是，这些数据居然是用图片形式发布的，而不是更常用的文本方式，这样人类擅长的复制/粘贴大法就无法使用了，完全不与国际接轨的表现啊，同样的不理解，好吧，还是那句话，聊胜于无。但这样毕竟使数据收集起来变的很不容易，不知道有没有同学有兴趣一起动手把它们抄出来，人多了自然也不是什么事。

好吧，先吐槽这些，总的来说，政府有意改善工作透明度，网民也该积极回应支持一把才事好，要不政府感觉多无聊啊，对不，你说呢？